# Текст к предзащите №1
## Слайд 1 (титульный)
Добрый день, меня зовут Дмитрий Русинов. 
Тема моей выпускной работы - "Исследование протоколов
распределённого консенсуса".
Мой научный руководитель - Королёва Юлия Александровна

## Слайд 2 (Актуальность)
Сначала необходимо аргументировать актуальность работы.
Дело в том, что в современном мире информационных технологий часто решается проблема минимального времени простоя.
Одним из способов сократить его - создание распределенных систем, которые достигают высокой отказоустойчивости, потому что могут выдержать отказы одного и более серверов без отказа всей системы.
Но таким системам нужна синхронизация, чтобы они функционировали как единое целое.
Проблему синхронизации решают протоколы распределенного консенсуса.

## Слайд 3 (Актуальность)
На слайде приведены примеры реальных систем, использующих алгоритмы распределенного консенсуса.

Несмотря на то, что для одной и той же задачи (распределенная репликация лога) есть несколько разных протоколов (самыми популярными и классическими являются Paxos, Raft), в сети мало примеров сравнительного анализа их производительности. Из-за этого не очень понятно, какой алгоритм использовать в новой системе.

## Слайд 4 (Цели и задачи)
Соответственно в связи с этим целью моей ВКР будет сравнение производительности двух популярных протоколов консенсуса - Paxos, Raft.
Для этого я проведу нагрузочное тестирование системы, которая по очереди будет использовать каждый из алгоритмов.

## Слайд 5 (План работ)
План работ следует прямо из задач.
Сначала я создам свою систему, которая будет пользоваться протоколами консенсуса (в моем случае это будет система хранения данных ключ-значение)
Далее я разверну ее на нескольких серверах, чтобы симулировать реальный случай использования и учитывать сетевые задержки
Напишу программу для нагрузочного тестирования, проведу тесты и проанализирую результаты

## Слайд 6
Спасибо за внимание, теперь я готов ответить на ваши вопросы